1. Пользовался формулой: TCP window size = BW * RTT/8
1000*300/8=37500
4. Если нужно ответить в рамках curl, то в данном запросе мы увидим только HTTP заголовки.
Curl не работает с протоколами DNS и ARP.
Если нужно было разобрать запрос с помощбю tcpdump, что в задании не указано, то мы увидим следующее:
DNS запросы и ответы запись A(ip4), AAAA(ip6) и PTR(обратная запись)
Запросы А и AAA вернули нам по 3 IP адреса
Отправили запрос на установку соединения на ip4 адрес, получили подтверждение и ответный запрос, отправили подтверждение.
Получили ответ на запрос PTR записи
Отправили данные с запросом на подтверждение, получили подтверждение, получили данные и запрос на подтверждение, отправили подтверждение.
Отправляем запрос на закрытие соединения и запросом на подтверждение, получили подтверждение, получили запрос на закрытие соединения и запросом на подтверждение, отправили подтверждение.
Виден еще ARP запрос who-has 10.0.2.3 и ответ 10.0.2.3 имеет такой то mac адрес

