# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов.

1. Будем использовать не изменяемый тип инфраструктуры, чтобы все сервера были идентичные.
2. Центральный сервер использовать не будем, в целях безопасности и чтобы не строить дополнительную инфраструктуру.
3. Агентов не будет, т.к.будем использовать Terraform
4. Будут использованы средства для инициализации ресурсов Terraform

- Думаю использовать следующие инструменты:
Terraform - для инициализации ресурсов
Docker - для контейнеров и Packer - для виртуалок
Kubernetes - для оркестрации
Teamcity - для CI/CD

- Здесь ничего не написано про git, поэтому будем использовать еще git
для хранения всех конфигураций. Возможно какой-нибудь инструмент для 
баг трекинга типа Jira. Так же какие-нибудь инструменты для тестирования.
  
- На собрании хотелось бы уточнить, какого типа будет проект, для каких целей.
Исходя из типа проекта, какую примерно выстраивать структуру, какие будут базы данных, какие нужны хранилища.
  
  
## Задача 2. Установка терраформ.


`terraform --version`

```bash
Terraform v1.0.3
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода.

- Один из вариантов поддерживать легаси код, использовать утилиту `tfenv`
https://github.com/tfutils/tfenv.

`terraform --version`
```bash
Terraform v0.15.0
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
Переключаемся на другую версию `tfenv use 1.0.3`

`terraform --version`
```bash
Terraform v1.0.3
on linux_amd64
```

- Так же можно использовать пакетный менеджер для установки последней версии
и скачать с сайта hashicorp бинарный файл любой нужной версии terraform.
  
`terraform --version`

```bash
Terraform v1.0.3
on linux_amd64
```
запускаем скачанный бинарный файл версии 0.13.0

`./terraform --version`
```bash
Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
Terraform v0.13.0
```
