# Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

## Задача 1

- Для сценария со 100 виртуалками, из бесплатных вполне подойдет виртуализация на базе KVM.
Например Poxmox VE поддерживает Linux и Windows гостевые ОС, создание автоматических бэкапов, создание снапшотов, удобное управление и довольно высокую производительность.
Если рассматривать из платных решений, то можно выбрать Vmware ESXi. Высокая производительность, также есть инструменты по резервному копированию, восстановлению и миграции гостевых ОС.
Правда придется за это платить.  

- Здесь также считаю, что KVM/Proxmox VE вполне подойдет для это реализации, как производительное и opensource решение.

- Для виртуализации только Windows наверное лучшим бесплатным решением будет Hyper-V.
Он разработан самим Microsoft и будет максимально совместим и более производительным для виртуалок Windows.
  
- Для тестирования нескольких виртуалок Linux, вполне подойдет как решение - Virtual Box.
Быстрый в установке, удобен в управлении и бесплатен.
  
## Задача 2

Самый наверное распространенный метод переноса виртуалок это использлвать
Microsoft system center virtual machine manager.
Процесс переноса примерно следующий: 

- Нужна учетная запись с правами на инфраструктуру vSphere и права администратора на vCenter и Hyper-V.
- Происходит процесс миграции виртуалки в выключенном состоянии.
В этот момент копируется диск в формате `vmdk` и конвертируется в `vhd`
После окончания копирования и конвертации, исходный диск `vmdk` удаляется.  
- Создание аналогичной виртуалки на Hyper-V. 
  Для лучшей производительности, выбрать в параметрах жесткого диска iscsi контроллер. 
- Подключить скопированный/сконвертированный диск `vhd`
- Запуск виртуалки

## Задача 3

Проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации следующие:

- сложны в управлении
- неудобство в перемещении виртуалок между разными системами виртуализации
- требуют больше знаний/специалистов для управления
- зависимость от продукции не только одного вендора
- совместимость различных систем и масштабируемость инфраструктуры
- стоимость, если есть платные продукты
- вероятность несовместимости технологий
- различные форматы хранения данных
- временные затраты на управление и обслуживание

Я бы не стал применять различные системы управления виртуализацией
по причине, которые описал выше.