# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

- Электронные чеки в json виде - лучше использовать NoSql тип СУБД Документо-ориентированные.
Быстрый доступ к данным, можно вносить любые типы данных, 
  данные хранятся на диске и никуда не пропадут, поддерживает json формат.
Пример такой базы MongoDB.
  

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - 
лучше использовать реляционную СУБД. Создать таблицы с информацией по дорогам и складам.
Удобный и быстрый поиск информации с индексацией. Надежность и масштабируемость.  
Примером может быть Mysql или Postgres  


- Генеалогические деревья - лучше использовать NoSql тип СУБД Иерархические. 
Этот тип как раз поддерживает связи родитель-потомок.
Пример такой базы можно назвать LDAP.
  
  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - 
лучше использовать NoSql тип СУБД ключ-значение. Имеет возможность настройки Time-To-Live,
быстрый доступ к данным, хранится в оперативной памяти, не забивает место на диске.
Пример такой базы Memcached, Redis
  
  
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - лучше использовать NoSql тип СУБД Документо-ориентированные.
Быстрый доступ к данным, можно вносить любые типы данных, данные хранятся на диске и никуда не пропадут.
Пример такой базы MongoDB.
  

## Задача 2

По теореме CAP
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - 
это AP
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - 
это похоже на CP
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - 
это тоже похоже на CP


По теореме PACELC

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - 
это PA/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - 
это PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - 
это PC/EC 


## Задача 3

Скорее всего не получится сочетать две модели вместе. 
Принципы модели ACID это надежность и согласованность
данных. Для этого используются режимы обработки транзакции, которые существенно 
замедляют работу базы по сравнению с базами модели BASE.
Исходя из этого, либо быстро, либо более надежно.

## Задача 4

Для реализации этих задач подойдет Redis. 

Система Pub/Sub это брокер сообщений, предназначена для обмена сообщениями между 
сервисами или разными частями одного сервиса.
Одна часть сервиса кладет сообщение, другая читает его и делает то, 
что там написано.

Проблемы могут быть связаны с очередями сообщений, их переполнение, 
скорость обработки и очередность выполнения.
Система или подписчик может отказать в приемке, может удалить сообщение без всякого предупреждения, а может и просто зависнуть или выйти из строя.
Если сообщения не принимаются из-за нарушения канала связи или 
недоступности подписчика, повторная отправка может вызвать перегрузки системы.
Если по какой-то причине сообщения не забираются, как долго хранить сообщения в системе.
Подписчик может быть перегружен сообщениями.


